## 1、图片轮播视频功能展示
## 2、SvgAnimate HTML视频功能展示


## 3、核心流程
AI Agent工作原理：[https://www.bilibili.com/video/BV1t55v6DE2v/](https://www.bilibili.com/video/BV1t55v6DE2v/)

通用智能体设计：

ReAct循环：思考->行动->观察

<!-- 这是一张图片，ocr 内容为：AGENT TOOL 1 TOOL 2 AGENT CORE AI LLM TOOL 3 TOOL ... -->
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2026/png/48011955/1779502888491-e3b2f9a2-a4a5-43ae-8b5d-9c554f1487d5.png)

优点：通用性更强，可以面对更复杂的需求

缺点：大量工具调用，交互次数多，并且越到后面，历史消息越多，上下文越大，token消耗越来越快，做一个视频的成本可能非常高，尤其是商业化产品必须考虑成本问题



视频制作流程相对固定：

<!-- 这是一张图片，ocr 内容为：生成脚本 生成大纲 拆分分镜 生成分镜画面 生成分镜声音 预览&修改 录屏导出 -->
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2026/png/48011955/1779503285590-fecf5724-6e0f-419c-abe9-cf1fe30b1470.png)



视频制作的下一步该干什么不需要每次都交给AI来判断，可以采用固定工作流+AI决策相结合的方式来实现，这样做有两个好处：

1、流程相对固定，不容易出问题，产出是可预期的，哪个环节出了问题很方便排查

2、大量减少AI调工具的环节，节省token，成本更低



<!-- 这是一张图片，ocr 内容为：用户 4GENT AI LLM 用户意图分析 用户提示词 用户提示词 分析结果 执行对应操作 执行结果反馈 用户新的提示词 -->
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2026/png/48011955/1779505680406-c5722a58-3c82-450e-aeba-4d29862096e0.png)



可以执行的操作：

+ 生成视频大纲（包括脚本、大纲、分镜拆分）
+ 生成某个分镜
+ 插入新的分镜
+ ···



## 4、产品设计
提示词：

> 设计一款视频制作Agent，B/S模式。 
>
> 1、支持两种视频创作模式：图片轮播模式、HTML视频模式。 
>
> 2、用户先选择创作模式，然后输入提示词，系统完成脚本生成、分镜拆分、分镜画面生成、分镜旁白语音生成、背景音乐选择，播放预览、录屏导出视频。 
>
> 3、图片轮播模式是指分镜画面是由系统调用文生图AI模型生成图片，多个图片轮播形成视频。 
>
> 4、HTML视频模式是指分镜画面是由系统调用AI生成网页动画，多个网页动画形成视频。 
>
> 
>
> 5、首页展示品牌logo、名称、两种创作模式卡片，点击卡片进入创作页面。 
>
> 6、创作页分为三栏展示，左侧侧边栏展示历史项目列表，中间大面积区域是视频预览区域，右侧是与AI交互对话的对话界面。 
>
> 7、视频预览区域上方是画面预览，下方是一组小卡片组成的分镜列表，横向摆放，点击小卡片，上方预览区域就播放对应分镜的内容。 
>
> 8、视频预览区域上方有一个工具栏，工具栏里面有一些按钮，比如字幕开关、全屏按钮、录屏导出视频按钮。
>



1、使用GPT-Image2设计

2、使用Google Stitch设计

3、使用Claude Design设计

